Marking the Six Sigma Champion as a Deployment Leader
Đánh dấu Nhà vô địch Six Sigma là Người lãnh đạo triển khai
Welcome back to this session of key players.
Chào mừng trở lại với buổi học về những người chơi chủ chốt.
You'll recall that we have talked about what I refer to as the CXO.
Bạn sẽ nhớ lại rằng chúng ta đã nói về những gì tôi gọi là CXO.
Where X can be about any letter you want. F for financial. T for technology. K for knowledge.
Trong đó X có thể là bất kỳ chữ cái nào bạn muốn. F cho tài chính. T cho công nghệ. K cho tri thức.
There’s all kinds of CXO’s out there. At the next level of the organization.
Có đủ loại CXO ngoài kia. Ở cấp độ tiếp theo của tổ chức.
We have champions.
Chúng ta có những nhà vô địch.
And this is a very, very key role the champion.
Và đây là một vai trò rất, rất quan trọng, nhà vô địch.
This is fundamentally the leadership of Six Sigma.
Đây về cơ bản là lãnh đạo của Six Sigma.
Now, there are several types of champions. First of all, we have the senior champion.
Bây giờ, có một số loại nhà vô địch. Trước hết, chúng ta có nhà vô địch cấp cao.
The senior champion is also known as the corporate champion.
Nhà vô địch cấp cao còn được gọi là nhà vô địch doanh nghiệp.
I’ll do a ditto there for meaning directly above.
Tôi sẽ làm một dấu "giống trên" ở đó để chỉ ý nghĩa trực tiếp ở trên.
The corporate champion is responsible for the creation of the global deployment plans.
Nhà vô địch doanh nghiệp chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai toàn cầu.
Global plans. To include deployment,
Kế hoạch toàn cầu. Bao gồm triển khai,
goals,
mục tiêu,
and ongoing overview of the Six Sigma initiative.
và tổng quan liên tục về sáng kiến Six Sigma.
Now, this is a very key, very key role.
Bây giờ, đây là một vai trò rất quan trọng, rất quan trọng.
This individual. And I gotta tell you this right up front.
Cá nhân này. Và tôi phải nói với bạn điều này ngay từ đầu.
This has got to be the best leader that you got in the company
Đây phải là nhà lãnh đạo giỏi nhất mà bạn có trong công ty
that is not currently in the CXO role.
người hiện không giữ vai trò CXO.
Now they could be and come to that.
Bây giờ họ có thể là và đi đến đó.
But, generally speaking, the senior champion, right here, is a bird that don't fly with the flock.
Nhưng, nói chung, nhà vô địch cấp cao, ngay tại đây, là một con chim không bay theo đàn.
This person has got to be tenacious as a bulldog.
Người này phải kiên trì như chó бульдог.
Cannot take no for an answer.
Không thể chấp nhận câu trả lời "không".
Has got to be one hard drive’n tenacious individual.
Phải là một cá nhân kiên trì và quyết tâm cao.
Because I cannot begin to tell you how difficult this role is.
Bởi vì tôi không thể bắt đầu nói cho bạn biết vai trò này khó khăn như thế nào.
As simple as it may seem. It’s a huge undertaking.
Dù có vẻ đơn giản đến đâu. Đó là một công việc lớn.
And remember this person could be in that role for several years.
Và hãy nhớ rằng người này có thể ở trong vai trò đó trong vài năm.
Unlike a black belt who is only going to be there for two years.
Không giống như một black belt, người chỉ ở đó trong hai năm.
This champion could conceivably be in that job for up to five years
Nhà vô địch này có thể ở trong công việc đó tới năm năm
from the time you start to the time the end.
từ thời điểm bạn bắt đầu đến thời điểm kết thúc.
So, it's a major career change. Now, here's the catch.
Vì vậy, đó là một sự thay đổi lớn trong sự nghiệp. Bây giờ, đây là điểm mấu chốt.
If this champion does well by you CXO, you need to do well by this champion.
Nếu nhà vô địch này làm tốt cho bạn CXO, bạn cần phải đối xử tốt với nhà vô địch này.
Because this individual will make or break
Bởi vì cá nhân này sẽ làm nên hoặc phá vỡ
your Six Sigma deployment initiative.
sáng kiến triển khai Six Sigma của bạn.
Quick little note here. At, Motorola
Lưu ý nhỏ nhanh ở đây. Tại, Motorola
Bob Galvin had the wisdom for our kind of like a senior champion.
Bob Galvin đã có sự khôn ngoan cho loại nhà vô địch cấp cao của chúng tôi.
We had an executive in the business that no matter what he touched, it turned to gold.
Chúng tôi có một giám đốc điều hành trong doanh nghiệp, người mà bất kể anh ấy chạm vào điều gì, nó đều biến thành vàng.
And one day they made Jack Germain Head of Quality.
Và một ngày nọ, họ đã đưa Jack Germain làm Trưởng phòng Chất lượng.
The first Vice President of Quality in the company.
Phó Chủ tịch Chất lượng đầu tiên trong công ty.
Everybody thought what in the world did Jack do to screw up to become the Head of Quality.
Mọi người đều nghĩ Jack đã làm cái quái gì để trở thành Trưởng phòng Chất lượng.
Like a senior champion in the company.
Giống như một nhà vô địch cấp cao trong công ty.
But Bob had the wisdom to recognize that if he didn't pick the best to assume that role.
Nhưng Bob đã có sự khôn ngoan để nhận ra rằng nếu anh ấy không chọn người giỏi nhất để đảm nhận vai trò đó.
The push for quality in Motorola would die.
Nỗ lực thúc đẩy chất lượng ở Motorola sẽ chết.
Jack Germain kept the idea alive.
Jack Germain đã giữ cho ý tưởng này tồn tại.
Through all of the hailstorms of resistance to change
Vượt qua tất cả những cơn mưa đá của sự kháng cự đối với sự thay đổi
from other executives, other leaders.
từ các giám đốc điều hành khác, các nhà lãnh đạo khác.
That's the role of a champion keep the idea alive. See, that's the idea.
Đó là vai trò của một nhà vô địch, giữ cho ý tưởng sống mãi. Thấy đấy, đó là ý tưởng.
Keep idea alive.
Giữ cho ý tưởng sống mãi.